Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/02_written_*_rock.po
Languages: ko, zh

source: Did the investigators control at least 2[per_investigator] clues at the end of the scenario?
ko: 조사자들이 함께 단서를 2 [per_investigator]개 이상 조종하는 상태로 이번 시나리오를 끝냈습니까?
zh: 調查員們是否在冒險結束時合計控制了至少2[per_investigator]個線索？

source: Remember that “you helped River.”
ko: “당신이 리버를 도왔다”라고 기억합니다.
zh: 請記住“你們幫助了芮福”。

source: Increase River Hawthorne’s Relationship Level. Each investigator earns 1 bonus experience.
ko: ‘리버 호손’과의 친밀도를 한 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 提升芮福．霍桑的友好度。每位調查員取得1點獎勵經驗值。

source: Decrease River Hawthorne’s Relationship Level.
ko: ‘리버 호손’과의 친밀도를 한 단계 낮춥니다.
zh: 降低芮福．霍桑的友好度。

source: Each investigator earns experience equal to the Victory X value of each card in the victory display. <b>Each investigator may now spend the experience recorded under “Unspent Experience” in your Campaign Log.</b>
ko: 각 조사자는 승점 더미에 있는 카드의 승점값만큼 경험치를 얻습니다. <b>모든 조사자는 지금 캠페인 기록지에서 자신의 “사용하지 않은 경험치”에 기록된 경험치를 소비해도 됩니다.</b>
zh: 每位調查員取得經驗值，數量等於勝利區所有卡牌的勝利X數值之和。<b>每位調查員現在可以花費劇本日誌中，“未花費的經驗值”下所記錄的經驗值。</b>

source: In the “Areas Surveyed” section of your Campaign Log, check off <i>North Point Mine</i>.
ko: 캠페인 기록지의 “현장 조사를 마친 지역” 항목에서 [[북곶 광산]]에 체크 표시를 합니다.
zh: 在劇本日誌中“已調查區域”的區域，將<i>北角礦坑</i>打勾。

source: North Point Mine
ko: 북곶 광산
zh: 北角礦坑

source: Was the Prismatic Shard story asset was under the control of an investigator when the scenario ended?
ko: 시나리오 끝에 ‘찬란한 색채를 내뿜는 파편’ 이야기 자산을 조종하는 조사자가 있었습니까?
zh: 冒險結束時調查員是否控制了棱彩晶體劇情支援？

source: Choose an investigator to add Prismatic Shard to their deck. It does not count toward their deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘찬란한 색채를 내뿜는 파편’을 자기 덱에 추가합니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 選擇一位調查員將棱彩晶體加入他的牌庫中，這張卡牌不計入該調查員的牌庫卡牌張數。

source: The last thing you remember before you are knocked unconscious is the cart careening into a canyon of light. Your head pounds as you awaken surrounded by glowing blue fungus and extravegant crystal formations. There is a path up the rock, but it will take hours to trek back even to the beginning of the rail tunnels. You sigh, exhausted, and wade through the underground river.
ko: 빛나는 협곡을 향해 광차가 돌진하는 모습을 마지막으로 당신의 기억은 끊기고 말았습니다. 지끈지끈한 머리를 부여잡고 간신히 정신을 차렸더니, 이곳은 푸른색을 발하는 버섯과 화려한 수정질로 둘러싸인 공동이었습니다. 바위를 타고 올라가는 길은 있지만, 선로 시작 지점까지 되돌아가는 데만 해도 몇 시간이 걸릴 판입니다. 당신은 지친 몸을 이끌고 한숨을 푹푹 내쉬며 지하 하천을 헤치고 나아갑니다.
zh: 失去意識前，你們最後見到的景象是礦車衝進一座閃閃發光的峽谷中。醒來後，你們發現自己身處一個滿是發光蕈類、充滿水晶體的洞窟，頭還在隱隱作痛。你們看見亂石中有向上的路，但要走回鐵軌隧道可能要花費好幾個小時。你們嘆了口氣，開始涉水橫越地底的溪流。

source: Simeon steps out of the mine cart looking dazed. “What a ride!” he shouts, troublingly unfazed. “No matter what, you are definitely going in the Miner’s Secret Order of Mischief ’s Hall of Fame! You’re in good company with George Washington Carver and my mom.” He nearly trips as the rail line slopes upward, toward the brilliant sky. You help him to his feet and lead him outside, into the clear fresh air.
ko: 시미언이 얼빠진 얼굴로 광차에서 내리더니, 위기란 건 겪지 않은 양 신나서 소리지릅니다. “죽여주잖아! 아무튼 너도 우리 말썽쟁이 광부 비밀 결사에서 명예의 전당에 이름을 올릴 자격이 충분해. 조지 워싱턴 카버와 우리 엄마도 명예의 전당에 올랐거든!” 선로가 지상을 향해 기우는 지점에서 하마터면 시미언은 선로에 발이 걸려 넘어질 뻔합니다. 저 멀리 밝은 하늘이 보입니다. 당신은 시미언을 일으켜 세우고서 깨끗하고 신선한 바깥 공기 속으로 함께 걸어 나갑니다.
zh: 西緬翻出車外，看起來還有點暈眩，帶著有點惱人的興奮叫喊著：“真刺激！你們鐵定可以進入礦工惡作劇秘密兄弟會的名人榜！那個化學家喬治．華盛頓．卡佛，還有我媽都在榜上呢！”他踉蹌的沿著鐵軌向前走，走向明亮的天空，你們扶著他，帶他走出洞穴外清新的空氣中。

source: Leah grips the side of the cart as you disembark. She bites her lip as she holds back tears, unseeing. As you lead her back up the tunnel, the sound of soft weeping echoes off the stone walls. As you emerge outside into the clean, fresh air, you work up the courage to ask Leah what she saw. “He’s gone. Simeon’s gone,” she replies.
ko: 당신이 광차에서 내리는 사이, 리아는 광차 옆을 붙잡고서 눈물을 삼키고 입술을 깨뭅니다. 리아를 이끌고 광산을 올라가는 내내, 서글픈 흐느낌이 동굴 벽을 타고 울립니다. 마침내 깨끗하고 신선한 바깥의 공기를 맞고 나서야, 당신은 리아에게 광산에서 본 게 무엇이었냐고 감히 묻습니다. “시미언이... 우리 시미언이 가버렸시우.” 리아가 울음을 삼키며 답합니다.
zh: 你們翻身跳出車外時，莉亞仍緊抓著車緣，她緊咬著雙唇，試著忍住眼淚不讓你們看見。你們帶著她走向洞穴出口，身後仍有輕微的啜泣聲在岩壁間迴盪。當你們終於走出洞穴，迎向清新的空氣後，你們鼓起勇氣，詢問莉亞看見了什麼。 “他走了，西緬走了。”她回答到。

source: You could swear you hear Simeon Atwood’s voice calling through the empty tunnels as you disembark. Unable to shake the sound, you double back through the tunnels in hopes of finding the young man. You eventually come to a shining abyss filled with crystals. A dark humanoid shape sits hunched over the carcass of a small animal. It skitters into the dark when you call. You shout Simeon’s name until your voice is hoarse, then retrace your steps to the exit with an awful lump in your throat.
ko: 광차에서 내리는 순간에도 시미언 앳우드의 목소리가 텅 빈 동굴을 타고 울리는 것만 같습니다. 도저히 그 소리를 떨칠 수 없었기에, 혹시라도 동굴 저편에 시미언이 있는 것은 아닌지 되돌아가 봤습니다. 결국 수정으로 빛나는 어둑한 심연에 이르렀습니다. 작은 동물의 사체 위에 인간처럼 보이는 시커먼 형상이 쭈그리고 앉아 있었습니다. 당신이 소리 지르자, 그것은 잽싸게 어둠 속으로 달아납니다. 당신은 목이 터져라 시미언의 이름을 불러봤지만 결국 아무런 대답도 듣지 못한 채, 목을 옥죄는 듯한 끔찍한 죄책감만 안고서 다시 출구로 터덜터덜 발걸음을 옮깁니다.
zh: 你們發誓自己在下車時，聽到了西緬．阿特伍德的聲音從空蕩的隧道中傳來。你們無法對它充耳不聞，只好沿著隧道返回，希望能找到那個年輕人。最後你們來到一座長滿水晶的閃耀峽谷邊，峽谷中有個人形的黑影正俯身在一具小動物的屍體前。你們大喊著，但那個人影卻迅速地躲入黑暗中。你們喊著西緬的名字直到聲音沙啞，但卻無濟於事。最終你們轉身走向洞穴的出口，嘴裡帶著難以忍受的苦澀。

source: You could swear you hear Leah Atwood’s voice calling through the empty tunnels as you disembark. Unable to shake the sound, you double back through the tunnels in hopes of finding the Vale cook. You eventually come to a shining abyss filled with crystals. A dark humanoid shape sits hunched over Leah’s body at the bottom. It skitters into the dark when you call. You take one last look at Leah’s lifeless body, then retrace your steps to the exit with an awful lump in your throat.
ko: 광차에서 내리는 순간에도 리아 앳우드의 목소리가 텅 빈 동굴을 타고 울리는 것만 같습니다. 도저히 그 소리를 떨칠 수 없었기에, 혹시라도 동굴 저편에 리아가 있는 것은 아닌지 되돌아가 봤습니다. 결국 수정으로 빛나는 어둑한 심연에 이르렀습니다. 바닥에 널브러진 리아의 시신 위에 인간처럼 보이는 시커먼 형상이 쭈그리고 앉아 있었습니다. 당신이 소리 지르자, 그것은 잽싸게 어둠 속으로 달아납니다. 당신은 숨이 끊어진 리아의 시신을 마지막으로 바라본 후, 목을 옥죄는 듯한 끔찍한 죄책감만 안고서 다시 출구로 터덜터덜 발걸음을 옮깁니다.
zh: 你們發誓自己在下車時，聽到了莉亞．阿特伍德的聲音從空蕩的隧道中傳來。你們無法對它充耳不聞，只好沿著隧道返回，希望能找到這位谷地的廚師。最後你們來到一座長滿水晶的閃耀峽谷邊，峽谷中有個人形的黑影正俯身在莉亞的屍體前。你們大喊著，但那個人影卻迅速地躲入黑暗中。你們看了莉亞毫無生機的遺體最後一眼，然後轉身走向洞穴的出口，嘴裡帶著難以忍受的苦澀。

source: You hear a familiar chittering staccato as you disembark, followed by a scent of rot. More howls and shouts echo through the twisted cavern, prompting you to run to the exit. Once you emerge into the clear night air, you turn back and wonder what other terrors are written in rock beneath the island.
ko: 광차에서 내린 순간, 귀에 익은 날카로운 괴성에 이어 굴을 타고 썩은 내가 진동합니다. 배배 꼬인 동굴을 통해 수많은 괴성과 비명이 울려 퍼지는 가운데, 당신은 광산 출구를 향해 본능적으로 내달립니다. 깨끗한 밤공기를 들이킬 즈음에야 광산을 되돌아보며, 헴록 섬을 이루는 바위 아래에 대체 또 어떤 공포가 아로새겨져 있을지 의문을 품습니다.
zh: 你們翻身下車時聽見一聲熟悉的敲擊聲，隨之而來的是一陣腐臭味。更多咆嘯與吼叫聲從曲折的洞窟中傳來，促使你們加速朝出口跑去。最後你們終於重新呼吸到了清新的夜間空氣，你們停下腳步，轉身凝望著漆黑的洞窟，天知道這座島地下還有多少恐怖的存在藏身於岩石中。

source: “Miskatonic Survey, June 1926. Members Marquez, Musgrave, et alii. We were lucky to escape from North Point Mine with our lives. Extreme instability and seismic tremors. Findings include asymmetrical crystal formations, rodents of unusual size, and an unusually aggressive insect population.”
ko: “1926년 6월, 미스캐토닉 대학 현장 조사단. 마르케스, 머즈그레이브 외. 북곶 광산에서 살아나온 것만으로도 천만다행임. 광산 구조는 극도로 불안정했으며, 연이은 지반 흔들림이 관측됨. 이번 현장 조사에서는 비대칭적인 수정질, 비정상적인 크기의 설치류, 비정상적으로 공격적인 곤충군 등을 발견함.”
zh: “1926年6月，米斯卡塔尼克大學實地調查。成員：馬爾克斯、馬斯格雷夫，及其他人員。我們很幸運地從北角礦坑之旅中存活下來，那裡極度不穩定，地質震動頻繁發生。發現內容包括不對稱的水晶結構體、巨型齧齒類生物，以及侵略性極強的昆蟲物種。”

source: If it is <b>Day 3</b>:
zh: 如果目前是<b>第三日</b>：

source: Note: these locations are placed below the Act 1 locations, which are shown in the diagram for clarity.
zh: 注意：這些地方會放置在場景1地點下方，請詳閱參考擺放位置。

source: Place the set-aside Prismatic Shard asset at the bottom location in column 4.
zh: 將放在一旁的棱彩晶體支援，放到欄位4最下方的地點。
